---
title: Проведение турниров
date: 2019-10-09 23:08:30
---

### Проведение турниров с Pantheon

#### 1. Основное.
- Система может работать как в клубном, так и в турнирном режиме. В турнирном режиме присутствуют таймер, возможность авторассадки, но отсутствует дополнительно возможность добавить игрока в произвольный момент времени.
- Длительность ханчана в турнире равна 90 минутам (значение может меняться по желанию). 
- Для турниров предусмотрена автоматическая рассадка игроков, также есть возможность ручной рассадки.
- Победитель определяется по сумме очков, набранных в результате четырех ханчанов.
- Ума - 15000/5000 (значение может меняться по желанию).

#### 2. Регистрация игроков
- Администратор турнира должен заранее внести всех зарегистрировавшихся игроков в систему на вкладке "Добавить игрока". Регистрация на турнир осуществляется нажатием кнопки "Добавить в текущий турнир". 
- Если игрок отсутствует в списке, внизу списка есть небольшая форма регистрации нового игрока. 
    - В поле "Реальный ник" следует вписать фамилию и имя игрока (именно в этом порядке).
    - В поле "Системное имя" - вписать сокращенную запись имени и фамилии в виде "первая буква имени + фамилия", транслитом и без знаков препинания. Например, Иванов Петр будет иметь системное имя pivanov.
    - Если система сообщает о том, что имя пользователя уже занято, допустимо изменить системное имя на "первые две буквы имени + фамилия", и так далее по необходимости.
- Если в день турнира приходят дополнительные игроки, их нужно точно так же зарегистрировать в системе.
- После регистрации игроков администратор должен проследовать на страницу "Игроки и регистрация", где он сможет увидеть список подтвержденных и неподтвержденных игроков турнира.
    - У каждого неподтвержденного игрока в списке будет указан его пин-код. Этот пин-код следует выдать игроку в личном порядке.
    - Удобным способом выдачи пин-кодов является распечатка небольших бумажных карточек, на которых указано имя игрока, его пин-код и адрес веб-сайта, где находится форма ввода пин-кода (https://m.mjtop.net). Карточки выдаются при регистрации игрока на стойке регистрации турнира.
    - Вход игрока в систему по пин-коду автоматически подтверждает его участие в турнире - именно после этого действия игрок появляется в рейтинговой таблице турнира.
    - В случае если у игрока нет мобильного устройства, которое могло бы зайти на указанный сайт, администратор турнира может вручную подтвердить явку игрока через страницу "Игроки и регистрация" - для этого в списке рядом с пин-кодом есть соответствующая кнопка.
- Система не позволит начать турнир, если количество подтвержденных игроков не кратно четырем. Если требуется, администратор может либо убрать кого-либо из игроков из турнира, либо посадить дополнительных игроков (для этого существуют аккаунты "Игрок замены 1-4"). 
- Система не позволит добавить или заменить игрока после того, как игры начались. 
    - Можно установить игроку флаг замены (чтобы автоматически учитывать нюансы регламента ЕМА), связавшись с администраторами Pantheon (Олег Клименко). Если администратор по какой-то причине недоступен, читайте далее.
    - Если кто-либо из игроков решил выйти из турнира досрочно, игроку замены следует перевыдать пин вышедшего игрока, после чего (согласно регламенту ЕМА) за каждый проведенный ханчан добавлять ему административный штраф в размере 15000 очков (про штрафы см. ниже). 
    - Кроме того, поскольку по регламенту ЕМА игрок замены всегда получает ранговый бонус ума равный -15000, дополнительно при помощи тех же административных штрафов можно уравнять полученные ранговые бонусы до -15000 (например, если игрок замены заканчивает на первом месте, что соответствует бонусу в +15000, следует дать ему штраф в общем размере 30000, чтобы ума получилась в итоге -15000).
    - Как вариант, можно просто не учитывать вышедшего игрока при подведении итогов, если не хочется греть голову :)

#### 3. Проведение турнира
- Турнирная игра состоит из пяти этапов: 
    - “Не начато”: в этом состоянии можно сгенерировать рассадку вручную или автоматически
    - “Рассажено”: рассадка сгенерирована, таймер не запущен, есть кнопка для запуска таймера
    - “Запущено”: игры начаты, таймер идет. Есть кнопка сброса таймера.
    - “Предварительно завершено”: все игры предварительно завершены, все еще можно отменить орасу, есть кнопка “завершить”
    - “Завершено” - то же самое, что и “Не начато”.
- У каждого игрока в его мобильном устройстве будет указан номер его стола в левом нижнем углу.
- Помимо мобильных устройств, таймер и таблица рассадки доступны на странице "Таймер и рассадка" в админке, эта страница может быть выведена на общий проектор в зале, либо куда-то еще, где все игроки могут видеть таймер и рассадку.
- Старт игр происходит по команде администратора вместе с нажатием кнопки “Старт таймера”
- **!!!** Игрокам следует объяснить концепцию ЖЕЛТОЙ ЗОНЫ таймера. По правилам ЕМА, за 15 минут до окончания игр звучит сигнал, после которого игроки заканчивают текущую раздачу и играют ЕЩЕ ОДНУ. 
    - Желтая зона таймера наступает у всех столов одновременно за 15 минут до окончания - это означает, что внести теперь можно не более двух раздач. 
    - После внесения первой раздачи в желтой зоне, таймер окрашивается в КРАСНЫЙ, что означает, что осталась всего лишь одна раздача, которую можно внести до принудительного окончания ханчана. 
    - Красная зона таймера у каждого стола наступает в разное время (по мере внесения первой игры каждым столом), в отличие от желтой зоны. 
    - На общем таймере (в админке) красная зона не отображается ни в каком виде.
- В случае необходимости, существует возможность назначения административных штрафов (за вызывающее поведение или опоздания, например) от 100 до 20000 очков - для этого можно воспользоваться страницей "Штрафы". 
    - Причины штрафа будут отображены у всех игроков в статистике. 
    - Административный штраф можно назначить только в процессе игры. Если игра уже завершена, назначение штрафа невозможно до момента начала следующей игры.
- Администратор турнира может следить за состоянием столов на странице "Старт игр". Пока все столы не доиграли, нельзя начать новую игру.
- В случае, если игроки за одним из столов ошиблись при вводе результатов раздачи, администратор турнира имеет возможность отменить последнюю внесенную раздачу. Для этого у каждого стола в разделе "Старт игр" есть кнопка "Отменить последнюю раздачу".
    - Следует проинформировать игроков о том, что для исправления ошибок ввода необходимо позвать администратора турнира, поскольку окончательное решение о том, отменять ли ввод раздачи принимает именно администратор.
- В случае, если мобильное устройство игрока неожиданно стало неработоспособно по той или иной причине (кончился заряд, например), возможно перевыдать пин-код игроку прямо в процессе игр. Для этого администратор может зайти на страницу "Игроки и регистрация" и в списке подтвержденных игроков нажать кнопку "Перевыдать PIN" для нужного игрока. После этого игрок появится также и в верхнем списке с соответствующим ему пин-кодом.
    - Имейте в виду, что при входе по пин-коду с одного устройства, на всех остальных устройствах произойдет автоматический выход из системы данного игрока. К сожалению, на данный момент не поддерживается вход одного и того же игрока на одном и том же турнире с нескольких различных устройств.
    - Также крайне не рекомендуется использовать приватный режим (режим инкогнито) в мобильном браузере во избежание случайных вылетов из системы, которые не могут быть исправлены ничем кроме перевыдачи пин-кода администратором и повторным входом в систему. 

