---
title: Проведение клубных игр
date: 2019-10-09 23:08:37
---

### Проведение клубных игр с Pantheon

#### 1. Основное.
- Система может работать как в клубном, так и в турнирном режиме. В клубном режиме отсутствуют таймер, возможность авторассадки, но присутствуют дополнительно возможность добавить игрока в произвольный момент времени.
- Рейтинговое место определяется по сумме очков, набранных в результате всех сыгранных игроком игр.
- Ума - 15000/5000 (значение может меняться по желанию).
- Адрес для входа с мобильных устройств стандартный - https://m.mjtop.net 

#### 2. Регистрация игроков
- Администратор турнира должен заранее внести всех зарегистрировавшихся игроков в систему на странице "Добавить игрока". Добавление к рейтинг осуществляется нажатием кнопки "Добавить в текущий рейтинг". Если игрок отсутствует в списке, внизу списка есть небольшая форма регистрации нового игрока. 
    - В поле "Реальное имя" следует вписать фамилию и имя игрока (именно в этом порядке).
    - В поле "Системное имя" - вписать сокращенную запись имени и фамилии в виде "первая буква имени + фамилия", транслитом и без знаков препинания. Например, Иванов Петр будет иметь системное имя pivanov.
    - Если система сообщает о том, что имя пользователя уже занято, допустимо изменить системное имя на "первые две буквы имени + фамилия", и так далее по необходимости.
- После регистрации игроков администратор должен проследовать на страницу "Управление игроками", где он сможет увидеть список подтвержденных и неподтвержденных игроков турнира.
    - У каждого неподтвержденного игрока в списке будет указан его пин-код. Этот пин-код следует выдать игроку в личном порядке.
    - Вход игрока в систему по пин-коду автоматически подтверждает его участие - именно после этого действия игрок появляется в рейтинговой таблице.
    - В случае если у игрока нет мобильного устройства, которое могло бы зайти на указанный сайт, администратор турнира может вручную подтвердить явку игрока через страницу "Игроки и регистрация" - для этого в списке рядом с пин-кодом есть соответствующая кнопка.

#### 3. Проведение игры
- В клубном режиме игроки самостоятельно могут начинать игры со своих мобильных устройств - для этого существует кнопка “Новая игра” в мобильном интерфейсе. После нажатия на кнопку нужно выбрать соперников из списка (обратите внимание, что в списке будут присутствовать только подтвержденные игроки). Есть возможность перемешать игроков за столом перед стартом игры.
    - В случае, если при вводе игроки ошиблись месторасположением относительно друг друга или внесли не того игрока, они могут обратиться к администратору турнира для отмены игры. Для этого у каждого стола в разделе "Управление играми" есть кнопка "Отменить игру". Кнопка видна только в том случае, если в игре не было сыграно ни одной раздачи (или все сыгранные раздачи были отменены, см. ниже).
- В случае, если игроки за одним из столов ошиблись при вводе результатов раздачи, администратор турнира имеет возможность отменить последнюю внесенную раздачу. Для этого у каждого стола в разделе "Старт игр" есть кнопка "Отменить последнюю раздачу".
    - Следует проинформировать игроков о том, что для исправления ошибок ввода необходимо позвать администратора турнира, поскольку окончательное решение о том, отменять ли ввод раздачи принимает именно администратор.
    - Обратите внимание, что в клубном режиме на данный момент отсутствует возможность отменить раздачу, которая завершает игру. В будущем это может измениться, однако сейчас следует проинформировать игроков о том, что следует быть особо внимательными при вносе последней игры.
- В случае, если мобильное устройство игрока неожиданно стало неработоспособно по той или иной причине (кончился заряд, например), возможно перевыдать пин-код игроку прямо в процессе игр. Для этого администратор может зайти на страницу "Управление игроками" и в списке подтвержденных игроков нажать кнопку "Перевыдать PIN" для нужного игрока. После этого игрок появится также и в верхнем списке с соответствующим ему пин-кодом.
    - Имейте в виду, что при входе по пин-коду с одного устройства, на всех остальных устройствах произойдет автоматический выход из системы данного игрока. К сожалению, на данный момент не поддерживается вход одного и того же игрока на одном и том же турнире с нескольких различных устройств.
    - Также крайне не рекомендуется использовать приватный режим (режим инкогнито) в мобильном браузере во избежание случайных вылетов из системы, которые не могут быть исправлены ничем кроме перевыдачи пин-кода администратором и повторным входом в систему. 